292 mvs IACVLVS.

(ovinum) appellarunt. Baschkiris pariter & Kigisotataris Ial-
mlln s. Dshjalman- KoirOk audit. Russi vulgo Lepusculum
terrestrem (Semlaenoi Sae'z) ad Iaikum Tzffchkmztschik
(Lepuscuium), mediocrem vero varietatem speciatim [emil-
v‘alllss‘hlk vocant.

·Videntur in calidis pluries durante aestate parere. In
trans- baikalensl regione, ubi vix Majo ver tepescit, quaeque
omnium quas colunt Iaculi frigidissima est regio, primis demum
Iunii diebus pullos adlatos habui, jam aliquot, uncias aequan-
tes, licet adhuc coecos. In Caspico deserto jam initio Maji
pariunt, & denuo Septembri medio circa Ia'icum accepi plu-
ries varietatis minoris specimina, mammis turgidis & papillis
laxis, rugosis valde prominentibus, ut quae haud dudum pepe-
riss'e videbantur. Quam numerosa soleat esse proles. indicare
haud iatag03 ex numero tamen papillarum octonario insignior ⁹
videtur statuendus pullorum numerus. Hyeme certiffime tota
torpidi δε fine ullo alimento latent, ideoque nec penum con-
dunt. In Astrachaneniibus tamen desertis saepe jam medio
Februarii, fi calidae contigerint dies ex antris gigantei & pyg-
maei prodeunt, ita tamen ut ingruente denuo frigore iterum
delitescant.

DESCRIPTIO
MVRIS IACVLI.

Tab. XX.

Maximi Sciurum aequant, medii circiter Ratti sunt
mole, ml's'lllti M. sylvestri vix majores sunt. Medios deinde
sigillatim describam.

Caput

